# 类
类是由成员组成的结构, 包含 数据成员 和 函数成员
数据成员可以是任意类型的常量或是变量, 引用或指针。
函数成员是函数, 是对数据成员的操作, 定义了类的行为

# 类的声明
```cpp
class Counter { // a simple counter
public:
    Counter(); // initialization
    int getCount(); // get the current count
    void increaseBy(int x); // add x to the count
private:
    int count; // the counter’s value
};

Counter::Counter() // constructor
{ count = 0; }

int Counter::getCount() // get current count
{ return count; }

void Counter::increaseBy(int x) // add x to the count
{ count += x; }
```

# 成员的访问权限
主要分 public, private. 对于private, 只能在成员函数内部访问，不能试图通过实例来访问
```cpp
    Counter ctr; // ctr is an instance of Counter
    // ...
    cout << ctr.count << endl; // ILLEGAL - count is private
```

# 构造函数
与类名同名的函数, 没有返回值, 用以在实例生成前的初始化
根据不同的参数列表， 有不同的类型
默认构造函数
    不接收任何参数
其他构造函数
    接收参数
拷贝构造函数
    接收一个参数, 且该参数为本类的一个实例(引用), 用以复制另一个实例的数据成员
    以下两种调用方法
    ```cpp
    Passenger p4(p3); // copied from p3
    Passenger p5 = p3; // copied from p3
    ```
    关于 = 会调用拷贝构造函数
        内部对=实现了操作符重载， 当=右边是一个类实例时， 会自动调用该类的拷贝构造函数.

    默认拷贝构造函数
        可以不明确声明， 如果没有声明，则会被自动加一个默认的拷贝构造函数， 该函数会对所有数据成员执行 浅拷贝

    浅拷贝
        就是值传递。 对于指针这种值为地址的变量，传的也是地址。 这样没有新申请空间， 只是指向了同一块区域而已。

        而深拷贝， 会新申请空间，把原来的值复制到这段新的空间里去.
        最典型的就是数组， 浅拷贝只是指向同一块区域， 深拷贝会新建区域， 复制数组所有元素

```cpp
class Passenger {
private:
    // ...
public:
    Passenger(); // default constructor
    Passenger(const string& nm, MealType mp, const string& ffn = "NONE");
    Passenger(const Passenger& pass); // copy constructor
    // ...
};
```

# 实例化
需要明确调用的哪一个构造函数
```cpp
Passenger p1; // default constructor
Passenger p2("John Smith", VEGETARIAN, 293145); // 2nd constructor
Passenger p3("Pocahontas", REGULAR); // not a frequent flyer
Passenger p4(p3); // copied from p3
Passenger p5 = p2; // copied from p2
Passenger* pp1 = new Passenger; // default constructor
Passenger* pp2 = new Passenger("Joe Blow", NO PREF); // 2nd constr.
Passenger pa[20]; // uses the default constructo
```

# 析构函数
A destructor is a member function that is automatically called when a class object ceases to exist.
The destructor for a class T is denoted ~T. It takes no arguments and has no return type.

## 为什么要有析构函数
Destructors are needed when classes allocate resources, such as memory, from the system.
When the object ceases to exist, it is the responsibility of the destructor to
return these resources to the system.
如果不主动回收， 则会造成内存泄露
The job of explicitly deallocating objects that were allocated is one of the chores that C++ programmers must endure.
```cpp
    ~Passenger(){}
```

## 析构函数被调用的时机
1. 通过new生成的类实例, 在被执行delete时
2. 在函数内部生成的实例, 在函数返回时

# 当类使用new申请内存空间产生的问题
当某个数据成员是用new申请得到的， 需要在析构函数里明确释放
同时， 由于拷贝构造函数使用的是浅拷贝， 为了避免调用拷贝构造函数生成新的实例，导致新实例与旧实例引用了同一块数据区域，
1. 必须自己声明拷贝构造函数， 并且实现深拷贝。
2. 必须自己重载=操作符, 在拷贝前释放已经申请的空间， 并且实现深拷贝
或者
将上述函数设为空操作， 即声明后啥也不干.
将拷贝构造函数和=设为private, 外界无法访问， 从而避免上述问题
