当一个函数内部出现调用自己的语句， 就发生了递归.

## 常见的可以使用递归的问题
1. 数组求和
2. 求阶乘
3. 斐波那契数列
4. 反转数组

递归的优势
    将问题清晰化， 一般都是降低问题的规模或是转化问题。 是复杂的问题简单化。

劣势
    在资源使用层面会耗费更多的资源， 因为要不断地申请函数调用栈。

# 线性递归
    当一个问题， 可以转化成 取出个别元素+其他元素集合的子问题时， 叫做线性递归。
    通过不断地取出一个元素， 减小问题的规模， 使问题得解.

    递归与非递归的转化
        递归的执行就是不断地增加调用栈， 可以手动的建立调用栈， 即一个中间结构来实现非递归的形式。本质上是一样的。

    尾递归
        递归的最后一个操作， 函数的返回值是自己的函数调用. 除此之外没有任何其他的操作.

        尾递归的好处
            可以简单地通过迭代的方式将递归的方法转化成非递归的方法, 编译器可以检查出尾递归然后自行转换, 从而在一定程度上进行运行时的优化.

    递归问题的思考
        分析是否可以取出某个元素， 剩余的元素是否构成等价的子问题

# 二叉递归
    原问题的规模分成两半， 即先解决前一部分， 再解决后一部分。 而这两部分的子问题与原问题等价。
    与线性递归不同的是， 取元素的粒度不一样.

    调用栈是一棵二叉树. 将线性问题转化为树的问题。

    调用规模是二叉树的节点数， 叶子节点数n + 非叶子节点数 n-1 = 2n-1

    二叉树的层数 1 + log2(N)

# 多叉递归
    是而叉递归的通用化， 将问题转化为n个部分, 每一个部分都是独立的,并且与原问题等价

    同样也是树， 是一棵n叉树,  问题的规模就是这棵数所有的节点数量

    典型的问题有  
        求一个集合的所有排列

    大概的算法思想
        1. Recursively generating the sequences of k−1 elements
        2. Appending to each such sequence an element not already contained in it.

    ```cpp
        Algorithm arrange(k,S,U):
            Input: An integer k, sequence S, and setU
            Output: An enumeration of all k-length extensions to S using elements in U without repetitions
            for each e in U do
                Remove e from U {e is now being used}
                Add e to the end of S
                if k = 1 then
                    cout S
                else
                    arrange(k−1,S,U)
                Add e back to U {e is now unused}
                Remove e from the end of S
        ```

# 使用二叉递归和线性递归求解斐波那契数列的第k项

## 二叉递归
```cpp
Algorithm BinaryFib(k):
    Input: Nonnegative integer k
    Output: The kth Fibonacci number F k
    if k ≤ 1 then
        return k
    else
        return BinaryFib(k−1) + BinaryFib(k−2)
```

## 线性递归
```cpp
Algorithm LinearFibonacci(k):
    Input: A nonnegative integer k
    Output: Pair of Fibonacci numbers (F k ,F k−1 )
    if k ≤ 1 then
        return (k,0)
    else
        (i, j) ← LinearF
        return (i+j, j)
```
